[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Hormati Hak Cipta, Tanggungjawab Semua Orang]
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
[Episode 30]
[Episod 30]
Stop.
Berhenti.
Go back.
Baliklah.
I've been preparing for this battle for five hundred years!
Aku telah membuat persediaan untuk pertempuran ini selama lima ratus tahun!
I can't let it all fall apart now!
Saya tak boleh biarkan semuanya hancur sekarang!
You dare defy me?
Berani kau menentangku?
Investigate it.
Siasatlah.
With this,
Dengan ini,
can we root out all evil cultivators
bolehkah kita membasmi semua penanam jahat
in the city?
di bandar?
Mr. Mo's artifact never fails.
Artifak Encik Mo tidak pernah gagal.
Ready?
Bersedia?
Tongzhou.
Tongzhou.
Let me help you.
Biar saya bantu awak.
Feeling much better.
Rasa lebih baik.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Lifei?
Lifei?
The Divine Tree's power can purify demonic energy.
Kuasa Pokok Suci boleh memurnikan tenaga syaitan.
My Lord.
Tuanku.
Hurry over!
Cepat datang!
How is it?
Bagaimana keadaannya?
I killed Mr. Shen.
Saya telah membunuh Encik Shen.
Once I wipe you insignificant pests out,
Sebaik sahaja aku menghapuskan perosak yang tidak penting itu,
Duanming City will be mine.
Bandar Duanming akan menjadi milikku.
Demon, don't you dare!
Syaitan, jangan berani!
Fall into formation!!
Bersiap sedia!!
Xiuyuan,
Xiuyuan,
leave Qiongqi here.
tinggalkan Qiongqi di sini.
I'm sorry, Mr. Mo.
Maafkan saya, Encik Mo.
I have to take him away.
Saya perlu membawanya pergi.
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan,
he killed my father.
Dia membunuh ayah saya.
Hand over Qiongqi!
Serahkan Qiongqi!
Lei Xiuyuan,
Lei Xiuyuan,
hand over Qiongqi,
serahkan Qiongqi,
and I'll spare you.
dan saya akan mengampuni awak.
I leave when I please.
Saya pergi bila saya suka.
None of you may stop me.
Tiada seorang pun antara kamu yang boleh menghalang saya.
Tongzhou,
Tongzhou,
you're hurt.
awak cedera.
Stop fighting.
Berhenti bergaduh.
Miss Jiang,
Cik Jiang,
His Highness has rested.
Tuanku telah berehat.
Is he furious?
Adakah dia berang?
The Demon Lord wounded him,
Raja Iblis telah mencederakannya,
yet you sided with that demon.
namun kamu berpihak kepada syaitan itu.
How can he bear this,
Bagaimana dia boleh menanggung semua ini,
especially since he's always guarded you?
terutamanya memandangkan dia sentiasa menjaga awak?
Lifei,
Lifei,
you know full well that he loves you.
Awak tahu betul bahawa dia mencintai awak.
Why do you keep hurting him?
Kenapa awak asyik sakitkan hati dia?
It's not like that.
Ia tidak seperti itu.
Please leave.
Sila pergi.
His Highness said
Yang Mulia berkata
he won't see anyone.
dia tidak akan berjumpa sesiapa pun.
Once inner demons arise,
Sebaik sahaja iblis dalaman muncul,
how can one calm oneself?
bagaimana seseorang boleh menenangkan diri?
So what of inner demons?
Jadi bagaimana pula dengan syaitan dalaman?
Once I reach the fifth level of Xuanhua Sacred Fire
Sebaik sahaja saya mencapai tahap kelima Api Suci Xuanhua
and become immortal,
dan menjadi abadi,
the Divine Tree,
Pokok Ilahi,
Lifei,
Lifei,
will never leave my side.
tidak akan pernah meninggalkan sisiku.
Qiongqi killed our master?
Qiongqi membunuh tuan kita?
He admitted it himself.
Dia sendiri mengakuinya.
Your name is clear.
Nama awak jelas.
The night our master was killed,
Malam tuan kami dibunuh,
I fought Qiongqi on Yingcui Island.
Saya bertarung dengan Qiongqi di Pulau Yingcui.
He couldn't have killed our master.
Dia tidak mungkin membunuh tuan kita.
You mean someone else did?
Maksud awak orang lain yang buat?
This person killed our master
Orang ini telah membunuh tuan kita
and can command demon beasts.
dan boleh memerintah binatang iblis.
If he's still in the city,
Jika dia masih di bandar,
he'll be a grave peril.
dia akan menjadi bahaya yang besar.
Where is Qiongqi now?
Di manakah Qiongqi sekarang?
Xiuyuan took it away.
Xiuyuan telah mengambilnya.
Word goes
Kata-kata itu berlalu
that Lifei let them escape.
bahawa Lifei membiarkan mereka melarikan diri.
Jiang Lifei,
Jiang Lifei,
you colluded with the demon clan
awak berpakat dengan puak iblis
and let the Demon Lord go on purpose.
dan biarkan Raja Iblis pergi dengan sengaja.
Everyone there saw it.
Semua orang di sana melihatnya.
Now, how will you deny it?
Sekarang, bagaimana anda akan menafikannya?
I won't deny anything.
Saya tidak akan menafikan apa-apa.
You admit it?
Awak akuinya?
Lei Xiuyuan came here to help.
Lei Xiuyuan datang ke sini untuk membantu.
Thanks to him, we've rooted out
Terima kasih kepadanya, kami telah berjaya
all disciples practicing the demonic arts
semua pengikut mengamalkan ilmu sihir
within the city.
di dalam bandar.
Why would he do that?
Mengapa dia sanggup berbuat demikian?
Isn't Qiongqi his subordinate?
Bukankah Qiongqi orang bawahannya?
I don't know why, either.
Saya juga tidak tahu kenapa.
But as Elder Guangwei's former disciple,
Tetapi sebagai bekas pengikut Elder Guangwei,
perhaps he still holds affection for the sect.
mungkin dia masih menyimpan rasa sayang terhadap mazhab itu.
I think he still holds feelings for you.
Saya rasa dia masih menyimpan perasaan terhadap awak.
Makes sense.
Masuk akal.
You both came from overseas
Kamu berdua datang dari luar negara
and studied in the same academy.
dan belajar di akademi yang sama.
What a deep bond you share.
Betapa eratnya ikatan yang kalian kongsi.
As my cultivation partner,
Sebagai rakan kongsi penanaman saya,
Lifei has no affection for another.
Lifei tidak mempunyai rasa sayang terhadap orang lain.
Tongzhou.
Tongzhou.
Hush.
Diamlah.
Your Highness,
Tuanku,
we all understand
kita semua faham
you defend Jiang Lifei
awak pertahankan Jiang Lifei
out of old friendship.
daripada persahabatan lama.
But don't go blabbing
Tapi jangan membebel panjang lebar
about certain connections.
tentang hubungan tertentu.
She and I met when we were young
Dia dan saya bertemu ketika kami masih kecil
and have long loved each other.
dan telah lama saling mencintai.
Before Elder Xuanshan died,
Sebelum Elder Xuanshan meninggal dunia,
we agreed to be cultivation partners.
kami bersetuju untuk menjadi rakan kongsi penanaman.
But back then, the Xingzheng Hall fell into disaster,
Tetapi ketika itu, Dewan Xingzheng mengalami bencana,
and the Yue State was attacked,
dan Negeri Yue telah diserang,
so we never announced it to the world.
jadi kami tidak pernah mengumumkannya kepada dunia.
Yet she clearly sides with Lei Xiuyuan.
Namun dia jelas berpihak kepada Lei Xiuyuan.
Word has it
Kata-kata itu ada
she even stopped you.
Dia juga menghalang awak.
That was my own order.
Itu pesanan saya sendiri.
Lei Xiuyuan and I were once fellow disciples.
Lei Xiuyuan dan saya pernah menjadi pengikut bersama.
He helped me slay Zong Quan,
Dia membantu saya membunuh Zong Quan,
and I owe him a favor.
dan saya berhutang budi kepadanya.
This debt is mine to repay.
Hutang ini adalah milik saya untuk dibayar balik.
After today,
Selepas hari ini,
we shall owe each other nothing.
kita tidak akan berhutang apa-apa antara satu sama lain.
Did you tell her to stand up
Adakah awak suruh dia berdiri?
for that demon earlier?
untuk syaitan itu tadi?
I believe what she said.
Saya percaya apa yang dia katakan.
Lei Xiuyuan once studied at the Chufeng Academy.
Lei Xiuyuan pernah belajar di Akademi Chufeng.
I truly think he means to help us.
Saya benar-benar fikir dia berniat untuk membantu kita.
If he hadn't retrieved the Spirit-Devouring demonic energy,
Jika dia tidak mendapatkan semula tenaga iblis Pemakan Roh,
I could never have forged that artifact.
Saya tidak mungkin dapat memalsukan artifak itu.
Though he's the Demon Lord,
Walaupun dia Raja Iblis,
he's still human at heart.
dia masih manusia di hati.
Everyone,
Semua orang,
even if Lei Xiuyuan bears us no ill will,
walaupun Lei Xiuyuan tidak mempunyai niat jahat terhadap kita,
can the blood feud between us
bolehkah permusuhan darah antara kita
and the demon clan vanish?
dan puak iblis itu lenyap?
Were the Wuyue Court,
Adakah Mahkamah Wuyue,
Mr. Shen,
Encik Shen,
and all the disciples from the East Sea
dan semua pengikut dari Laut Timur
meant to die in vain?
ditakdirkan untuk mati sia-sia?
Good and evil sects share irreconcilable hatred.
Mazhab baik dan jahat berkongsi kebencian yang tidak dapat didamaikan.
He threw Duanming City into chaos,
Dia telah menyebabkan Bandar Duanming huru-hara,
his crime unforgivable.
jenayahnya tidak boleh dimaafkan.
The Sea Sects will never reconcile with the demon clan.
Sekte Laut tidak akan pernah berdamai dengan puak iblis.
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukanku♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Aku tak mampu lagi bertahan♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Dalam malam yang dingin, bagaimana saya boleh♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Memanaskan badan sehingga matahari terbit?♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Degupan jantungku membeku♪
♪I can no longer tell you♪
♪Saya tidak boleh lagi memberitahu awak♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Memandang tepat pada matamu, aku tak mampu♪
You're waiting for me?
Awak sedang menunggu saya?
Why rescue Qiongqi?
Mengapa menyelamatkan Qiongqi?
He killed Mr. Shen
Dia membunuh Encik Shen
and should pay with his life.
dan harus membayar dengan nyawanya.
Someone else killed Mr. Shen.
Ada orang lain yang membunuh Encik Shen.
If I hadn't taken him away,
Jika saya tidak membawanya pergi,
more people would have died.
lebih ramai orang akan mati.
You stopped Tongzhou
Awak berhentikan Tongzhou
to stop pointless bloodshed, didn't you?
untuk menghentikan pertumpahan darah yang sia-sia, bukan?
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak sanggup melepaskan setiap inci masa lalu kita♪
Yet some hatreds in this world
Namun beberapa kebencian di dunia ini
can never be erased.
tidak akan dapat dipadamkan.
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Bintang malam tadi memancarkan kilauan samar♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Tetapi kami tidak memikirkannya♪
Leave with your clansmen.
Pergilah bersama ahli puak kamu.
♪With a heartbroken cry♪
♪Dengan tangisan yang hancur♪
If you stay,
Jika anda tinggal,
we'll fight till death.
Kami akan berjuang hingga mati.
♪Knowing right and wrong♪
♪Mengetahui yang betul dan yang salah♪
Fight till death?
Berjuang hingga mati?
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan kelabu semuanya ilusi♪
I'd like to see
Saya ingin melihat
if there's another way out.
jika ada jalan keluar lain.
No matter what you do,
Tidak kira apa yang anda lakukan,
demons are still demons.
syaitan tetap syaitan.
The immortal sects of the Central Plains will never accept you.
Sekte-sekte abadi di Dataran Tengah tidak akan pernah menerima anda.
Go back to your islands,
Kembalilah ke pulau-pulaumu,
and never return.
dan tidak akan kembali.
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Perpisahan terakhir yang ditinggalkan di tebing♪
We will go back to our homeland,
Kita akan pulang ke tanah air kita,
but not with hatred in our hearts.
tetapi bukan dengan kebencian di hati kami.
Master Qingcheng spent
Tuan Qingcheng menghabiskan
his whole life sheltering us
seluruh hidupnya melindungi kita
to end this thousand-year feud, right?
untuk menamatkan permusuhan seribu tahun ini, bukan?
Yet look how he met his end.
Namun lihatlah bagaimana dia menemui ajalnya.
He fought for the immortal sects
Dia berjuang untuk mazhab abadi
and strove tirelessly for all living beings.
dan berusaha tanpa mengenal penat lelah untuk semua makhluk hidup.
But what became of him?
Tetapi apa yang terjadi kepadanya?
He died in unrest,
Dia meninggal dunia dalam pergolakan,
and his soul scattered.
dan jiwanya berselerak.
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Melalui salji, angin, dan kabus masa depan♪
I can't bear to see you,
Aku tak sanggup nak jumpa kau,
Tongzhou,
Tongzhou,
Gelin or the others die before me.
Gelin atau yang lain mati lebih awal daripada saya.
Then why not join me?
Kalau begitu, kenapa tidak sertai saya?
If we stand united,
Jika kita bersatu,
we can find a way together.
kita boleh mencari jalan bersama-sama.
There's no way left.
Tiada jalan lagi.
The Sea Calamity looms near.
Bencana Laut semakin hampir.
Time is running out.
Masa semakin suntuk.
You are the Demon Lord Yecha.
Awaklah Raja Syaitan Yecha.
You possess unmatched vitality
Anda mempunyai daya hidup yang tiada tandingan
to weather any calamity.
untuk mengharungi sebarang bencana.
But what about them?
Tetapi bagaimana pula dengan mereka?
I won't let my friends get dragged
Saya tidak akan membiarkan kawan-kawan saya diseret
into trouble because of me.
menghadapi masalah kerana saya.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Are the immortal sects pressing you hard?
Adakah mazhab-mazhab abadi menekan anda dengan kuat?
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Bintang malam tadi memancarkan kilauan samar♪
I'm not coming with you.
Saya takkan ikut awak.
That's all I'll say.
Itu sahaja yang akan saya katakan.
♪With a heartbroken cry♪
♪Dengan tangisan yang hancur♪
If you break into the barrier again...
Jika awak melanggar penghadang itu lagi...
♪I wish you well♪
♪Semoga awak sihat♪
We'll truly become enemies.
Kita akan benar-benar menjadi musuh.
♪Knowing right and wrong♪
♪Mengetahui yang betul dan yang salah♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan kelabu semuanya ilusi♪
♪You're still screaming♪
♪Awak masih menjerit♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berlari tanpa henti tanpa penyesalan♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Ribut melanda, namun angin menghalangnya♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Perpisahan terakhir yang ditinggalkan di tebing♪
Lifei.
Lifei.
♪I'd shatter my soul♪
♪Aku akan hancurkan jiwaku♪
Don't go.
Jangan pergi.
♪To lay all your days in peace♪
♪Untuk menempuhi semua harimu dengan tenang♪
♪To wander with you♪
♪Untuk mengembara bersamamu♪
Your Highness,
Tuanku,
maybe
mungkin
let it go.
lepaskan ia.
Lifei.
Lifei.
I held you back
Aku menahanmu
because...
kerana...
I know.
Saya tahu.
The so-called cultivation partners
Rakan kongsi penanaman yang dipanggil
were only a temporary excuse.
hanyalah alasan sementara.
Don't let this weigh on you.
Jangan biarkan ini membebankan anda.
You defended me in public.
Awak mempertahankan saya di khalayak ramai.
I can't let your words ring empty.
Aku tak boleh biarkan kata-katamu kosong.
As long as you stay safe,
Selagi anda kekal selamat,
no matter how gravely I'm wounded,
walau betapa parahnya lukaku,
no matter how much slander I endure,
walau betapa banyak fitnah yang aku tanggung,
I don't care at all.
Saya langsung tidak peduli.
But I care deeply.
Tetapi saya sangat mengambil berat.
You are my dearest friend.
Awaklah sahabat saya yang paling saya sayangi.
I won't let the immortal sects scorn
Aku tidak akan membiarkan mazhab abadi menghina
and slander you because of me.
dan memfitnah awak kerana saya.
I'm fickle by nature.
Saya memang mudah berubah-ubah sifatnya.
We gather when joy fills our hearts,
Kita berkumpul apabila kegembiraan memenuhi hati kita,
and part when the joy fades.
dan berpisah apabila kegembiraan itu pudar.
So many bonds are destined to be fleeting.
Begitu banyak ikatan yang ditakdirkan untuk sementara waktu.
Will you blame me
Adakah awak akan menyalahkan saya?
when that day comes?
bilakah hari itu tiba?
Whenever it is,
Bila-bila masa sahaja,
and whatever choice you make,
dan apa jua pilihan yang anda buat,
I shall never blame you.
Saya tidak akan sesekali menyalahkan awak.
I'll only be glad for your choice.
Saya hanya akan gembira dengan pilihan anda.
Tongzhou,
Tongzhou,
I'm running out of time.
Saya kesuntukan masa.
If marrying you
Jika berkahwin dengan anda
can bring you happiness,
boleh membawa kebahagiaan kepada anda,
I shall grant your wish.
Aku akan mengabulkan permintaanmu.
Could you give me
Bolehkah awak berikan saya
that jade pendant again?
loket jed itu lagi?
What?
Apa?
Mr. Shen
Encik Shen
has barely passed away,
baru sahaja meninggal dunia,
not even a proper sacrifice for him.
malah bukan pengorbanan yang sewajarnya untuknya.
Yet some are rushing to hold
Namun ada yang bergegas untuk menahan
a wedding feast.
kenduri perkahwinan.
Ms. Shen has given her consent to His Highness
Cik Shen telah memberikan persetujuannya kepada Yang Mulia
and Lifei's wedding at the Wanxian Sect.
dan perkahwinan Lifei di Sekta Wanxian.
Those petty, narrow-minded souls
Jiwa-jiwa yang picik dan berfikiran sempit itu
only judge noble hearts
hanya menilai hati yang mulia
by their own shallow minds.
oleh minda mereka sendiri yang cetek.
[Double Happiness]
[Kebahagiaan Berganda]
I only wish for you to live safe and sound.
Saya hanya berharap anda hidup dengan selamat dan sihat.
Rest assured, Master.
Yakinlah, Cikgu.
I will be safe and sound.
Saya akan selamat dan sihat.
Lifei,
Lifei,
are you truly going to marry Tongzhou?
Adakah awak benar-benar akan berkahwin dengan Tongzhou?
What about Xiuyuan?
Bagaimana pula dengan Xiuyuan?
Have you really let go of everything?
Adakah anda benar-benar telah melepaskan segala-galanya?
The Sea Calamity draws near.
Bencana Laut semakin hampir.
We have our own mission to fulfill.
Kita mempunyai misi kita sendiri untuk dipenuhi.
I just can't figure you out.
Saya langsung tidak dapat memahami awak.
Forget it.
Lupakan sahaja.
Such is the cruel twist of fate.
Begitulah kejamnya takdir.
No matter what choice you make,
Walau apa pun pilihan yang anda buat,
I'll stand by you.
Saya akan berdiri di sisi awak.
Didn't you bring a wedding gift?
Bukankah awak membawa hadiah perkahwinan?
Tomorrow is no ordinary day.
Esok bukanlah hari biasa.
Came empty-handed?
Datang dengan tangan kosong?
Don't you trust me?
Awak tak percayakan saya ke?
I had no idea what gift to get you.
Saya tak tahu nak bagi awak hadiah apa.
There's an old saying from my hometown
Ada pepatah lama dari kampung halaman saya
that those who wear paired heart-knots
bahawa mereka yang memakai simpul hati berpasangan
shall stand as one, bringing safety and luck.
akan berdiri sebagai satu, membawa keselamatan dan tuah.
I visited the temple to get two
Saya melawat kuil untuk mendapatkan dua
as a gift for you both.
sebagai hadiah untuk anda berdua.
Miaoqing?
Miaoqing?
Unsure what bridal dowry you'll need,
Tidak pasti apa mas kahwin pengantin yang anda perlukan,
I had Miaoqing prepare more.
Saya menyuruh Miaoqing membuat persediaan yang lebih lanjut.
Check if these please you.
Semak sama ada ini menyenangkan anda.
When I first saw you,
Ketika pertama kali aku melihatmu,
your maid spilled golden powder on the street,
pembantu rumah awak tumpahkan serbuk emas di jalan,
and you sat in a golden carriage.
dan awak duduk di dalam kereta kuda emas.
The whole sight made you look
Seluruh pemandangan itu membuatkan anda kelihatan
like a plump sheep cast entirely of gold.
seperti biri-biri gemuk yang diperbuat sepenuhnya daripada emas.
Right then, I made up my mind
Ketika itu juga, saya telah membuat keputusan
to cling
berpaut
to this wealthy patron for good.
kepada penaung kaya ini untuk selama-lamanya.
So you got close to me
Jadi awak dah dekat dengan saya
just because of my wealth?
hanya kerana kekayaan saya?
Not at all.
Tidak sama sekali.
You're nice.
Awak baik.
I traveled with my master far and wide,
Aku mengembara bersama tuanku ke mana-mana,
so I'm good at judging people.
jadi saya pandai menilai orang.
High-ranking you may be,
Anda mungkin berpangkat tinggi,
yet you're good-hearted,
namun awak baik hati,
righteous, and generous.
soleh, dan pemurah.
Tongzhou,
Tongzhou,
the bond we once shared will never fade.
Ikatan yang pernah kita kongsikan tidak akan pernah pudar.
By the way,
Ngomong-ngomong,
take a look at this.
Lihatlah ini.
What is it?
Apa itu?
Rouge refined from Yunmeng Blossoms of the East Sea,
Merah yang ditapis daripada Bunga Yunmeng di Laut Timur,
extremely rare to come by.
sangat jarang ditemui.
Battered by successive injuries,
Didera oleh kecederaan berturut-turut,
your spirit power is greatly depleted.
Kuasa semangat anda telah berkurangan dengan ketara.
At this rate,
Pada kadar ini,
you can barely suppress the curse.
Awak hampir tidak dapat menahan sumpahan itu.
By the way, sir,
Ngomong-ngomong, tuan,
you've lived with Master for many years.
Awak telah tinggal bersama Guru selama bertahun-tahun.
Have you heard of or seen the Xuantian Biluo Compass?
Pernahkah anda mendengar atau melihat Kompas Xuantian Biluo?
The Xuantian Biluo Compass?
Kompas Xuantian Biluo?
Master once mentioned
Guru pernah menyebut
he used an ancient compass
dia menggunakan kompas kuno
to travel back to the Central Plains.
untuk perjalanan kembali ke Dataran Tengah.
After his return,
Selepas kepulangannya,
he hid it on Hushe Peak.
dia menyembunyikannya di Puncak Hushe.
Later, he was labeled as a sect traitor
Kemudian, dia dilabelkan sebagai pengkhianat mazhab
and was hunted down by Cuixuan,
dan telah diburu oleh Cuixuan,
so he fled in such a desperate hurry
jadi dia melarikan diri dengan tergesa-gesa
and had no chance to take it with him.
dan tidak berpeluang untuk membawanya bersamanya.
I believe it must be
Saya percaya ia mestilah
the Xuantian Biluo Compass you mentioned.
Kompas Xuantian Biluo yang anda sebutkan.
Most likely so.
Kemungkinan besar begitu.
So when Master fetched the compass on Hushe Peak,
Jadi apabila Guru mengambil kompas di Puncak Hushe,
he was ambushed by Cuixuan.
dia telah diserang hendap oleh Cuixuan.
Master Qingcheng always wished
Tuan Qingcheng sentiasa berharap
for you and Lifei to live safely.
untuk anda dan Lifei hidup dengan selamat.
When he learned of your true identity,
Apabila dia mengetahui identiti sebenar anda,
he feared you couldn't enter the Central Plains,
dia bimbang awak tak boleh masuk ke Dataran Tengah,
so he resolved to risk his life and return.
jadi dia bertekad untuk mempertaruhkan nyawanya dan kembali.
Then this compass
Kemudian kompas ini
must be in Cuixuan's hand.
mesti berada di tangan Cuixuan.
We must find it.
Kita mesti mencarinya.
Only with the compass
Hanya dengan kompas
can we locate the passage during the Sea Calamity
Bolehkah kita mencari laluan semasa Bencana Laut?
and send our clansmen back to the islands.
dan hantar ahli puak kita kembali ke pulau-pulau.
My Lord.
Tuanku.
News comes from Duanming City.
Berita datang dari Bandar Duanming.
Ji Tongzhou will marry Jiang Lifei.
Ji Tongzhou akan berkahwin dengan Jiang Lifei.
What?
Apa?
Qingcheng.
Qingcheng.
Riyan.
Riyan.
I learned that this Nine-Tailed Fox is a born spirit beast
Saya dapat tahu bahawa Musang Ekor Sembilan ini merupakan seekor binatang roh yang dilahirkan
with cultivation of at least a thousand years.
dengan penanaman sekurang-kurangnya seribu tahun.
Never expected such intimate terms between them.
Tidak pernah menjangkakan hubungan intim sebegini antara mereka.
Demons and monsters are adept at corrupting humans.
Syaitan dan raksasa mahir dalam merosakkan manusia.
Bewitched by Riyan,
Disihir oleh Riyan,
Qingcheng disregarded all mortal lives,
Qingcheng mengabaikan semua kehidupan manusia,
betrayed his sect,
mengkhianati mazhabnya,
and cared only for those alien beasts.
dan hanya mengambil berat tentang binatang-binatang asing itu.
Lifei is different from the rest.
Lifei berbeza daripada yang lain.
You promised
Awak berjanji
you wouldn't harm her.
awak takkan mencederakannya.
I can give up the Divine Tree.
Aku boleh melepaskan Pokok Ketuhanan.
But
Tetapi
will Lei Xiuyuan come?
adakah Lei Xiuyuan akan datang?
He will.
Dia akan.
Taiji produces two modes;
Taiji menghasilkan dua mod;
Yin and Yang spring from one source;
Yin dan Yang muncul dari satu sumber;
Heaven and Earth unite in the Great Dao;
Langit dan Bumi bersatu dalam Dao Agung;
the path of eternal life lies ahead.
Jalan kehidupan abadi terbentang di hadapan.
On this blessed, auspicious day,
Pada hari yang penuh barakah dan keberkatan ini,
a noble lord meets his fair maiden.
seorang bangsawan bertemu dengan dayangnya yang cantik jelita.
Here stands Prince Ji Tongzhou of Yue,
Di sini berdiri Putera Ji Tongzhou dari Yue,
and Jiang Lifei of Qingqiu.
dan Jiang Lifei dari Qingqiu.
Your love is a golden-jade fate,
Cintamu umpama takdir jed emas,
and your marriage forged by heaven's will.
dan perkahwinan anda ditempa oleh kehendak syurga.
May you live in marital harmony,
Semoga anda hidup dalam keharmonian rumah tangga,
support each other always,
sentiasa menyokong antara satu sama lain,
uphold the great Dao of heaven and earth,
menjunjung tinggi Dao agung langit dan bumi,
seal your eternal bond of one heart,
meteraikan ikatan abadimu yang satu hati,
and journey together down the immortal path.
dan mengembara bersama-sama menyusuri jalan abadi.
The auspicious hour arrives.
Waktu yang baik tiba.
The newlyweds shall bind their heart seal.
Pengantin baru akan mengikat meterai hati mereka.
Jiang Lifei!
Jiang Lifei!
Demon Lord!
Raja Syaitan!
- After him. - He's running away!
- Mengejarnya. - Dia sedang melarikan diri!
Seize him!
Tangkap dia!
Never mind.
Tak kisahlah.
Let the ceremony go on.
Biarlah majlis itu diteruskan.
Jiang Lifei!
Jiang Lifei!
Lifei,
Lifei,
don't marry him!
jangan kahwin dengan dia!
You've finally come.
Akhirnya awak datang.
What are you waiting for?
Apa yang anda tunggu?
Cuixuan,
Cuixuan,
I knew you would show yourself.
Saya tahu awak akan menunjukkan diri awak.
Miaoqing,
Miaoqing,
go back first.
Balik dulu.
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
You're Lifei?
Awak Lifei?
Did you think
Adakah anda fikir
I was Miaoqing?
Saya Miaoqing?
That rouge refined from Yunmeng Blossoms
Warna merah yang diperhalusi daripada Bunga Yunmeng itu
can knock people unconscious.
boleh menyebabkan orang tidak sedarkan diri.
Roaming the martial world for years,
Berkeliaran di dunia silat selama bertahun-tahun,
I certainly know that.
Saya memang tahu itu.
So you played along with my trick
Jadi awak main-main dengan helah saya
and pretended to be Miaoqing to test me.
dan berpura-pura menjadi Miaoqing untuk menguji saya.
I needed to find out what you planned.
Saya perlu tahu apa yang awak rancangkan.
I even guessed
Saya pun meneka
you'd use me to capture Lei Xiuyuan.
Awak akan menggunakan saya untuk menangkap Lei Xiuyuan.
But I never imagined
Tapi aku tak pernah bayangkan
you would collude with Cuixuan.
awak akan berpakat dengan Cuixuan.
Haven't you figured it out yet?
Belumkah awak faham lagi?
His Highness and I have long joined forces.
Baginda dan saya telah lama bergabung tenaga.
This whole trap today is to slay the Demon Lord
Seluruh perangkap hari ini adalah untuk membunuh Raja Iblis
and save the Central Plains from catastrophe.
dan selamatkan Dataran Tengah daripada bencana.
This is for the greater good.
Ini adalah untuk kebaikan yang lebih besar.
Causing the monster chaos
Menyebabkan huru-hara raksasa
and killing Mr. Shen
dan membunuh Encik Shen
are for the greater good, too?
adalah untuk kebaikan yang lebih besar juga?
You cowardly villain!
Awak penjahat pengecut!
I'll make you pay with your life for my master and Mr. Shen.
Aku akan memaksamu membayar dengan nyawamu untuk tuanku dan Encik Shen.
You can wield the Senluo Grand Art, too?
Awak boleh guna Senluo Grand Art juga?
Girl,
Gadis,
your cultivation is far too shallow.
penanaman anda terlalu cetek.
Your Senluo Grand Art
Seni Agung Senluo Anda
is not even one thousandth as powerful as Qingcheng's.
tidak sekuat seperseribu Qingcheng.
You despicable lowlife!
Dasar orang hina yang hina!
Don't you compare yourself to my master.
Jangan bandingkan diri anda dengan tuan saya.
Silence!
Senyap!
Lifei!
Lifei!
We're in the Senluo Grand Art.
Kami berada di Senluo Grand Art.
Exactly.
Tepat sekali.
Now that you've stepped into my Senluo territory,
Sekarang setelah kau melangkah masuk ke wilayah Senluo-ku,
none of you shall leave alive.
tiada seorang pun daripada kamu akan dibiarkan hidup.
Where did you hide
Di mana awak bersembunyi
Qingcheng's belongings?
Barang-barang Qingcheng?
That worthless foreign trash
Sampah asing yang tidak berguna itu
serves no purpose in keeping it.
tidak berguna untuk mengekalkannya.
I destroyed it long ago.
Saya telah memusnahkannya lama dahulu.
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
Cuixuan,
Cuixuan,
you offered yourself as a sacrifice to demons!
kamu mempersembahkan dirimu sebagai korban kepada syaitan!
There was no other way
Tiada jalan lain
to defeat the scheming Demon Lord.
untuk mengalahkan Raja Iblis yang licik itu.
Any power boost,
Sebarang peningkatan kuasa,
be it demonic energy
sama ada tenaga syaitan
or spirit energy,
atau tenaga roh,
I will take all of it.
Saya akan ambil semuanya.
Even your Yecha power
Malah kuasa Yecha awak pun
shall be mine to seize.
akan menjadi milikku untuk dirampas.
So you capture me
Jadi kau tangkap aku
just to absorb my Yecha power.
hanya untuk menyerap kuasa Yecha saya.
But
Tetapi
why did you kill Mr. Shen?
Mengapa awak membunuh Encik Shen?
Like Qingcheng, he was blind to right and wrong,
Seperti Qingcheng, dia buta terhadap betul dan salah,
stubborn beyond reason.
degil melampaui akal.
He allied with the demon clan to stand against the Sea Calamity.
Dia bersekutu dengan puak iblis untuk menentang Bencana Laut.
No inhuman fiend can ever be trusted.
Tiada iblis yang tidak berperikemanusiaan yang boleh dipercayai.
Meet your end!
Temui pengakhiran anda!
What is this?
Apa ini?
Master Qingcheng's spirit-controlling spell.
Mantera kawalan roh Tuan Qingcheng.
You've absorbed my clan's demonic energy.
Awak telah menyerap tenaga iblis puak saya.
Now,
Sekarang,
offer your flesh and blood
persembahkan darah dagingmu
to sacrifice them.
untuk mengorbankan mereka.
Master!
Guru!
Master,
Guru,
I've avenged you at last.
Akhirnya aku telah membalas dendam atas perbuatanmu.
Master!
Guru!
The Xuantian Biluo Compass.
Kompas Xuantian Biluo.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Enough!
Cukup!
This farce shall end here.
Sandiwara ini akan berakhir di sini.
Run!
Lari!
You've been struck by the Burning Flame Force.
Awak telah diserang oleh Kekuatan Api Membara.
No cure exists for this.
Tiada penawar untuk ini.
It's too late.
Sudah terlambat.
Jiaping, don't give up!
Jiaping, jangan berputus asa!
Ji Tongzhou.
Ji Tongzhou.
Xiuyuan,
Xiuyuan,
leave with Jiaping first.
pergi bersama Jiaping dahulu.
I'll hold Tongzhou back.
Saya akan halang Tongzhou.
Find a way to dispel the poison.
Cari jalan untuk menghilangkan racun itu.
I have my own duty to fulfill,
Saya mempunyai tanggungjawab saya sendiri untuk dilaksanakan,
and you do what you must.
dan anda melakukan apa yang perlu anda lakukan.
Lifei.
Lifei.
Go!
Pergi!
Where is Lei Xiuyuan?
Di manakah Lei Xiuyuan?
He's gone.
Dia sudah tiada.
You let him escape.
Awak biarkan dia melarikan diri.
So you side with the demon clan
Jadi awak berpihak kepada puak iblis
and stand against all the immortal sects?
dan menentang semua mazhab abadi?
I take no side.
Saya tidak memihak kepada mana-mana pihak.
I was born from heaven and earth as a fruit,
Aku lahir dari langit dan bumi sebagai buah,
bound to no faction.
tidak terikat kepada mana-mana puak.
Immortals
Abadi
or demons alike.
atau syaitan-syaitan yang sama.
I only abide by the justice in my heart.
Aku hanya berpegang pada keadilan di hatiku.
My only wish now
Satu-satunya keinginan saya sekarang
is that everyone shall survive
adalah bahawa semua orang akan terus hidup
the Sea Calamity.
Bencana Laut.
Everyone?
Semua orang?
You're worried about Lei Xiuyuan, right?
Awak risaukan Lei Xiuyuan, kan?
He is the only one you have ever cared for.
Dia satu-satunya orang yang pernah kau sayangi.
You never truly wanted to marry me.
Awak tak pernah betul-betul nak kahwin dengan saya.
I agreed to the marriage
Saya bersetuju dengan perkahwinan itu
only hoping that before I face death,
hanya berharap sebelum aku menghadapi kematian,
all of us could let go of hatred
kita semua boleh melepaskan kebencian
and carry fewer regrets.
dan kurang menyesal.
Yet as the calamity looms near,
Namun ketika bencana itu semakin hampir,
you've conspired with Cuixuan to deceive me.
Awak telah berpakat dengan Cuixuan untuk menipu saya.
Has he never lied to you?
Adakah dia tidak pernah berbohong kepada awak?
He schemed against you and hurt you back then.
Dia telah merancang untuk melawan awak dan menyakiti awak ketika itu.
You can forgive
Anda boleh memaafkan
all his plots and tricks,
semua plot dan helahnya,
but what of my risking my life for you?
tetapi bagaimana pula dengan saya mempertaruhkan nyawa saya untuk awak?
As soon as he appears,
Sebaik sahaja dia muncul,
you leave with him without hesitation.
awak pergi bersamanya tanpa teragak-agak.
I forgive him,
Saya memaafkannya,
and I shall forgive you just the same.
dan aku akan memaafkanmu begitu juga.
Ever since we met in our youth,
Sejak kita bertemu di zaman muda kita,
we've endured countless hardships.
kami telah mengharungi pelbagai kesusahan.
Xiuyuan is the love of my life.
Xiuyuan adalah cinta sejatiku.
Yet the life-or-death bond
Namun ikatan hidup atau mati
among the three of us
antara kami bertiga
is more precious than anything.
lebih berharga daripada apa-apa pun.
Those old vows to share weal and woe
Ikrar lama untuk berkongsi kekayaan dan kesengsaraan
were never empty.
tidak pernah kosong.
Whether fighting against Zong Quan,
Sama ada melawan Zong Quan,
on Fanghu Island,
di Pulau Fanghu,
or in Duantu,
atau di Duantu,
we entrusted our lives to one another.
kami mempercayakan hidup kami antara satu sama lain.
Why must it all come to this?
Kenapa semua ini mesti berlaku begini?
He is the root of all disasters.
Dia adalah punca segala bencana.
Not he,
Bukan dia,
but human selfishness and greed.
tetapi sifat mementingkan diri sendiri dan ketamakan manusia.
Tongzhou,
Tongzhou,
the Sea Calamity is upon us.
Bencana Laut sedang menimpa kita.
Far more critical tasks await us.
Tugas yang jauh lebih kritikal menanti kita.
Let this grudge rest.
Biarkan dendam ini reda.
Speak of it no more.
Jangan cakap lagi tentangnya.
What else do you want to do?
Apa lagi yang awak mahu lakukan?
None of you shall leave.
Tiada seorang pun daripada kamu akan pergi.
Mr. Hu.
Encik Hu.
I told you to lead them away.
Saya suruh awak pimpin mereka pergi.
Why did you return?
Mengapa awak kembali?
As Lifei's senior brother
Sebagai abang senior Lifei
and your guardian,
dan penjagamu,
I should shield you from harm.
Aku patut melindungimu daripada bahaya.
Have you found the compass?
Adakah anda telah menemui kompas itu?
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
♪The warmth within my arms♪
♪Kehangatan dalam pelukanku♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Aku tak mampu lagi bertahan♪
♪In the cold night, how can I♪
♪Dalam malam yang dingin, bagaimana saya boleh♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Memanaskan badan sehingga matahari terbit?♪
♪My heartbeat freezes♪
♪Degupan jantungku membeku♪
♪I can no longer tell you♪
♪Saya tidak boleh lagi memberitahu awak♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Memandang tepat pada matamu, aku tak mampu♪
♪Utter that line♪
♪Ucapkan baris itu♪
♪Knowing love and hate♪
♪Mengenal cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Kesakitan dan luka tidak dapat dihentikan♪
♪I still linger on♪
♪Saya masih berlama-lama♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak sanggup melepaskan setiap inci masa lalu kita♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Bintang malam tadi memancarkan kilauan samar♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Tetapi kami tidak memikirkannya♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Dengan tangisan yang hancur♪
♪I wish you well♪
♪Semoga awak sihat♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Mengetahui yang betul dan yang salah♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Hitam dan kelabu semuanya ilusi♪
♪You're still screaming♪
♪Awak masih menjerit♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Berlari tanpa henti tanpa penyesalan♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪Ribut melanda, namun angin menghalangnya♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪Perpisahan terakhir yang ditinggalkan di tebing♪
♪Leaping straight into♪
♪Melompat terus ke dalam♪
♪That heartbreaking past♪
♪Masa lalu yang menyayat hati♪
♪Just to keep you safe♪
♪Hanya untuk memastikan anda selamat♪
♪My breath is about to stop♪
♪Nafasku hampir berhenti♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Tangan itu tidak lagi dapat memegang tanganmu♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪Melalui salji, angin, dan kabus masa depan♪
♪Who will be there by your side?♪
♪Siapa yang akan berada di sisi anda?♪
♪I smile as it ends♪
♪Aku tersenyum sebaik sahaja ia berakhir♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Takut awak menangis untuk saya♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪Senyap-senyap, aku bertukar menjadi tanglung langit♪
♪To light your way through the night♪
♪Untuk menerangi jalanmu sepanjang malam♪
♪Knowing love and hate♪
♪Mengenal cinta dan benci♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪Kesakitan dan luka tidak dapat dihentikan♪
♪I still linger on♪
♪Saya masih berlama-lama♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Tidak sanggup melepaskan setiap inci masa lalu kita♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪Ribut melanda, namun aku menghalangnya♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Terkoyak di dalam, aku masih bersinar terang♪
♪With the light from my fingertips♪
♪Dengan cahaya dari hujung jariku♪
♪I build a paradise♪
♪Aku membina syurga♪
♪To wander with you♪
♪Untuk mengembara bersamamu♪